有Summit's Grace 歡迎來到Goats Fans 會員特別節目
第25期
今天我們來到專輯是一張
非常經典的懷疑專輯
來自張之願在1998年的秘密基地
其實張之願的音樂整個聲音
有非常非常多的階段
從最早期的輕鬆偶像
然後到中間的Rock 非常判斷的時期
然後有玩電子樂也有
然後到中間有段時間
會做一些名藥Costick的東西
然後到後面又嘗試一些決示的嘗試
然後到最新這一張拿下各網的跟著感覺走
那我個人最喜歡的就是它的
脾子三部曲時期
今天我們要來的秘密機器
就是三部曲中的第二部
也是是我最喜歡的一部
而且這個專業的封面也是
我覺得張樂所有的
全機封面裡設計的最好看的
它不是那種華語傳統的
可能一個大頭照或者寫真的感覺
這個封面整個構圖、調色
它整個質感
包括如果你看內液裡面有一些
其他相關的照片
我觉得都是做得非常好的
那今天呢我们就一起跟大家重新来
听一下这张经典的专辑
让慢慢聊一下里面
究竟长得多少好东西吧
OK
那这样子呢
第一首歌
我要前
一个挂了一个delay的
Guitar riff进来
爹好几把吉他
起码有两把了
起码是 double tracking
Luse Rock的歌
所以我買了一定新的帽子
他說他禮拜三願意
跟我出去觀光見
可是口袋裡閒下兩張不實驗
我歌手也是很直接
我問你什麼話程度你都看得懂
我好像沒有聽過
除了手歌之外的這種
這麼直接的 肯老的歌
我需要你的錢
說說笑話 吃起水果看便宜
你也知道 交朋友常常需要緊急到忙
可能還是要買一套養狀給他
慢慢
很真實的歌詞對不對
我需要你的錢
分副舞的一首歌其實這個
70年代你
甚至要跟妳找的原來60年代
妳聽她的吉他上掛那個
Slept Backed Away
我覺得張正月的他的音色
都是選得非常非常好
因為妳覺得每天就覺得
這個我不知道是他
他還是Free Night的
裡面那個吉他手上
我忘了講什麼
我曾任由時侯翔頭
開車幾次去玩
但至少沒有發生什麼意外
也牽人在外面投手眼看我已經接調
希望可以在我自己腳
現在有點Strip down感覺
然後左邊右邊的腳踢出現
和在一起
他背後前面就是這三把吉他
兩把是一樣的
然後還有一把是在
兩把在彈Riff
然後有一把是在掃鞋這樣子
給他慢飛到
OK 那剛剛又聽完了這一首
我要錢
那這首歌它其實一進來就會給你一個很 blues rock 的感覺
它整首歌你看它基本上就是那個 riff 一直在重複
Dun dun dun dun dun dun dun dun dun dun dun
它用的是一個 drop D 的調選 所以可以在一個地方
我今天就不太想示範這些吉他了
包括它的音色設計也是很復古的 有些 distortion
然後有一些 slap back to late 就聽到那個
冰冰風 這樣子聲音
我自己是很喜歡這樣的音色
因為我比較喜歡一些復古的
六七十年代那時候的搖滾
我覺得它裡面的吉他音色
有讓我會想到
Sline的非常Mistone
對 其實真的有個基本就是這樣子
很簡約的一個編曲
都沒有四大件 三大件
他只能當專輯
印象裡是沒怎麼用到
鋼琴的大部分就是
吉他古 Base沒有了
那雖然他很簡約只有三個月期
但你會發現
他的這些排列組合是說的很好
就是什麼時候我只有這個彈Rift的吉他
什麼時候我Base進來
什麼時候我有另一把吉他進來
什麼時候我的鼓突然停下來
所以從這些細節報告前面提到的
音色上的設計
你可以感受到張樂園那個時候
他的整個神美是非常非常厲害的
其實就是你想把一個
簡約的東西做得好聽
其實是不容易的
那這首歌的歌詞就其實也沒太多好聊了
很直接簡單就是
一定能看得懂張樂的歌詞
沒有說會長很多些其他的生意
就是很直接的
媽媽 我也要錢
我需要你的錢
那他需要錢幹嗎呢
在後面的曲目你會知道了
OK 接下來我們就先專業的第二首歌吧
Free night
Wanna get high
喔 明顯更糟對不對
就是Mathold的這個音色
現在之後 左身到有
好 右邊進來